전에는 그냥 열심히 당당하게 살았는데 갑자기 약해져 전과는 정반대의 모습을 지니게 되었다는 것이다.
그러면서 계속 이 병원, 저 병원을 다니거나 주위 사람들에게 도움을 구하지만 뾰족한 답은 찾을 수 없다.
그럴 경우 내가 환자들에게 주로 하는 방법은 우선 모든 판단을 가급적 스스로 하게 하고 그들의 꿈을 살펴보는 것이다.
답이 밖에 없고 바로 자기 무의식에 있기 때문이다.
무의식이 의식의 태도가 못마땅해 반란을 일으킨 것이 불안으로 나타나는 것이다.
이때는 무의식이 의식에게 무슨 요구를 하고 있는지, 의식의 태도를 어떻게 수정해야 하는지 무의식을 잘 살펴볼 필요가 있다.
꿈은 무의식으로 가는 왕도라고 할 만큼 무의식을 살펴보는 데는 중요한 수단이다.
보통 꿈에 대해서는 쉽게 잊거나 스쳐 가지만 의외로 꿈은 우리에게 많은 것을 가르쳐 준다.
꿈은 자연적인 현상으로 꿈에 나타난 여러 상들은 꿈꾼 자의 심상의 일부가 인격화· 물격화한 것이다.
특히 꿈이 중요하고 가치 있는 것은 꿈꾼 사람에게 피상적으로 어떤 사실이나 심리를 보여 주는 것만이 아니라, 당시 그의 인식 단계에서 그에게 적합한 방식으로 느낌을 움직여 그의 정신을 자극한다는 점이다.
또 꿈은 꿈꾼 사람 내부의 소리라는 점에서 꿈꾼 사람이 맹목적으로 부정하거나 무시할 수 없기에 꿈은 무의식을 의식화하여 자아에 동화시킬 수 있는 효과적인 방법으로 이해되어 왔다.
불안 증상이 심한 한 주부가 화장실 꿈을 많이 꾼다고 호소했다.
그녀의 일상을 살펴본 결과 그녀는 일상생활에 아무 걱정이 없다고 할 만큼 편안한 삶을 유지하고 있었다.
그녀 또한 그런 삶을 즐겨 자기 스스로 일하거나 자기 삶을 갖겠다는 등의 마음은 먹지도 않았다.
그러다가 언젠가부터 남편의 삶에 너무 좌지우지되는 것 같아 마음속으로 독립해야겠다고 생각하고 있었는데 갑자기 불안이 찾아든 것이다.
그녀의 불안은 그녀를 몹시 유약하게 만들어 그녀는 이제 가벼운 판단까지 남에게 의지하게 되었고 스스로도 마음이 너무 약해졌다고 느꼈다.
그녀의 불안은 어쩌면 그녀가 남편으로부터 정신적으로 독립하기에 아직은 이르다는 것을 보여 주는지도 모른다.
그녀의 꿈은 계속 그녀가 지저분한 화장실에서 곤란을 겪는 것을 보여 주었는데 그건 아마도 그녀가 화장실 같은 독립적인 자기만의 공간을 누리기에는 아직 뭔가 미숙함을 의미하는지도 모른다.
그녀는 남편으로부터 정신적으로 독립하는 데 좀 더 겸허한 자세를 갖고 준비 기간을 갖는 게 필요할지도 모른다.
너무나 오랫동안 남편에게 의지하는 데 길들여져 왔기 때문이다.
꿈은 우리에게 많은 것을 가르쳐 준다.
