`체코'라는 이름의 마약 `체코', 이는 동구권의 나라를 가리키는 말일 뿐 아니라 몇 년 전부터 독일에서 판을 치는 마약의 이름이기도 하다.
특히 이 마약이 활개를 치는 곳은 베를린이나 뮌헨 등 독일에서도 대도시들인데, 여기의 디스코테크나 유흥업소들에 가 보면 `체코로만(만)탱크'에 이른 젊은이들을 어렵찮게 만나 볼 수 있다고 한다.
`체코'라는 이름의 흰색 가루는 한번 들이마실 양을 대략 50마르크(2만5천원) 정도면 구할 수 있고, 1그램에 약 20개피의 담배를 피운 효과를 낸다.
이처럼 가격은 싸지만 그 효과는 코카인, 헤로인, LSD에 비해 결코 손색이 없을 만큼 강하기 때문에 마약에 물든 독일 젊은이들이 요즘 들어 `체코'를 즐겨 찾는다.
체코슬로바키아에서 만들어지기 때문에 `체코'라는 별명을 얻기는 했지만 원래 이 마약의 이름은 `페르닉'(Pernik)이고, 순전히 화학적인 방법을 통해서 만들어진다.
이 마약의 제조와 판매는 과거에 체코 정부에 의해 철저히 금지되었는데 동구권의 민주화 바람으로 정부의 감시가 느슨해지자 89년부터 `페르닉'이 다시 등장했고, 한때 이는 체코인들에게 마치 민주주의와 자유를 상징하는 상징물처럼 받아들여졌다고 한다.
지난 몇 년 사이에 독일에서는 마약 이용자 숫자가 급격히 늘어 큰 사회 문제로 대두되고 있다.
1991년에는 마약 때문에 독일에서 숨진 이가 최초로 2천명을 넘어섰으며 (2천26명), 바로 그 전해인 90년에만 해도 마약으로 인해 죽은 사람들이 총 1천4백79명이었던 것과 비교하면 그야말로 엄청나게 증가한 숫자가 아닐 수 없다.
그런가 하면 마약을 처음 경험하는 젊은이도 매년 폭발적으로 늘어 90년에 1만명쯤 되던 것이 91년에는 1만7천7백여명이 되었다.
독일 전체로 보면 약 1백50만~2백50만명 정도가 마약을 경험했을 것이며 그중 10만 명 이상이 강력한 마약 중독에 걸려 있으리라는 통계도 나와 있다.
서구 유럽에서 젊은이들에게 끼치는 악영향을 가늠해 볼 때 마약이 에이즈보다 훨씬 심각할 것이다.
그런데도 에이즈처럼 언론의 각광을 받지 못하는 이유는 어느새 마약이 사회 현상의 깊숙한 일부분이 되어 그만큼 무감각해졌기 때문은 아닐까?
`체코'를 다시 자기 나라로 돌려 보낼 수 있는 날은 독일에서 요원하기만 하다.
아나운서 이신원의 중국 요리 기행(1) 94/11 네 발 달린 것 중엔 밥상, 날아다니는 것 중엔 비행기.
중국인들이 먹지 않는 단 두 가지이다.
오랜 역사만큼이나 다양한 중국 요리의 백미는 바로 약선 요리에서 찾을 수 있다.
약선 요리는 단지 몸에 좋은 음식이 아니라, 질병을 치료해 주는 효과까지 갖고 있다.
