`에어백에 충돌하기'는 일종의 담력 시험으로 규칙은 매우 간단하다.
운전자가 에어백이 장치된 승용차를 타고 시속 1백 km 정도의 속도로 달리다가 길거리에 서 있는 나무를 들이박는다.
그러면 에어백이 터질 것이고, 운전자는 터진 에어백에 얼굴을 파묻게 된다.
대단히 위험하면서도 스릴 만점의 상황이 연출되는 놀이다.
당연히 이는 대중적인 스포츠로 자리 잡을 수 있는 성질의 경기는 아니고, 이를테면 에어백이 장치된 자동차를 몰래 훔쳐다가 한번 그 자동차를 나무에 충돌시키고, 에어백 덕분에 목숨을 요행히 건진 운전자는 삼십육계 줄행랑을 놓는다는 식이다.
불과 몇 년 전까지만 해도 에어백을 장치한 자동차가 그리 많지 않았으니까 이런 류의 목숨을 건 모험은 생각도 할 수 없었지만, 요즈음 독일에서 생산되는 자동차는 대부분 이 장치를 부착하고 있으니 가능해진 일이다.
독일 언론들은 여름철을 흔히, 유난히 기사거리가 적은 비수기 (Sommerloch여름 공백)로 간주한다.
따라서 기사거리가 될 법하지도 않은 일을 우격다짐으로 기사화시키는 경우가 있다.
그러니 항간에서는 `에어백깅'도 여름철 비수기에 상업주의에 따른 언론 조작이며, `빌드암손탁'에 나온 증거 사진도 일부러 연출했을 가능성이 높다는 목소리도 있다.
다시 말해서 우선 차에 모형 운전자를 태워 부딪히게 한 뒤에, 그 차에 사람이 타서 얼굴을 에어백에 묻으면 감쪽같지 않겠느냐는 말이다.
이 말도 일리가 있는 것이, `에어백깅'이라는 놀이가 차를 훔치고, 부딪히고, 도망가는 삼박자가 맞아야 하고, 만약의 경우 에어백이 터지지 않는다면 자살 행위가 되기 때문이다.
위의 세 가지 예들 외에도 독일의 과격한 젊은이들의 모험 놀이로, 엘리베이터 천장 뚜껑을 제치고 올라가 위에 서서 오르락내리락하는 `엘리베이터 서핑'이나 롤러스케이트를 타고 빠른 속도로 달리는 차에 매달려 이런저런 묘기를 부리는 `스케이트 서핑', 달리는 전차에 매달려 가는 `전차 서핑', 강의 다리 위에서 밑으로 지나가는 배에 뛰어내리는 `다리 점프'
등에 대해 들어 본 적이 있다.
모두 위험천만하기 짝이 없는 놀이들이다 (이는 독일 사회의 한 단면을 보여 주기 위해 쓴 글이나 철없는 독일 젊은이들을 흉내 내는 일이 절대로 없기를 바란다).
그러나 이 정도로는 만족하지 못하는 젊은이도 있게 마련이다.
그들은 더 큰 자극을 위해 곧장 마약으로 뛰어든다.
